---scene-1
コビ太郎(今日は授業参観…！！うーん何にも変なことが起きないといいな。)
コビ太郎(おや？？…下駄箱の近くで女の人が周りを見てキョロキョロしているぞ。)
コビ太郎「おはようございます！」
女の人「おはようございます」

---scene-2
----question
なんて声をかける？
----select
1 お車で来たのですか？
2 誰かのお母さんですか？
3 高橋先生はカッコイイですよね。
4 何かお困りですか？
----answer
4
----comment
正解は４。今日は授業参観で、この人は周りをキョロキョロしていた。
何かを探しているのかな。何かお困りですか？と声をかけてあげればこの女の人の困っていることがわかるね。
他の選択しのようにいきなり深い質問は少し失礼だぞ。

---scene-2-1
女の人「あら、ありがとう。ちょっと聞きたいことがあって…」
女の人「授業参観で来たのですが、教室が分からなくて…5−1教室はどこか、教えてもらえますか？」
コビ太郎「あ、僕の教室です！一緒に行きましょう。」
女の人「ありがとう。」

---scene-2-2
女の人「……え、えーっと……」
女の人「５の１の教室を教えていただけますか？」
コビ太郎「あ、ぼくの教室です、一緒にいきましょう」

---scene-3
ラン子「あ！お母さんだ！！どうしてコビ太郎君と一緒なの？」
女の人「ラン子、コビ太郎くんが教室を教えてくれたのよ。コビ太郎君、ありがとう」
ラン子「コビ太郎君ありがとう」
コビ太郎（学年1かわいいあのラン子ちゃんのお母さんだったのか！）
コビ太郎（ラッキ—。良いところ見せてやったぜ！！)
コビ太郎「ど、どういたしまして///」
ラン子「あ、そうだ。コビ太郎君って確か国語が好きだよね？」
コビ太郎「え、あ、うんうん。」
ラン子「この問題が分からなくて…」

---scene-4
----question
敬語を使っている文はどれでしょう
----select
1 先生の母さん
2 年上の人にきちんとした態度をとる
3 僕はコビをうります
4 改まった顔をする
----answer
3
----comment
正解は３。「うります」で、ていねい語をつかっているね。
他はまじめな文だけど敬語は使ってないよ。

---scene-4-1
ラン子「そうかあ、ていねい語かー。ありがとう。コビ太郎君なんでも知っていてすごいね」
コビ太郎「い、いやそれほどでも…////」

---scene-4-2
ラン子「ふぅん、ありがとう！」
コビ太郎「じ、自信はないけど……」

---scene-5
コビ太郎(なんだか今日は調子がいいぞ〜あれ？財布が廊下に落ちているぞ。)

---scene-6
----question
どうする？
----select
1 中身をとる
2 先生に持っていく　
3 ラン子ちゃんに持っていく
4 そのままにしておく
----answer
2
----comment
正解は２。財布が落ちていたらまず先生に持っていこう。対応してくれるはずだ。中身を取ったら犯罪だし、見て見ぬふりをするのはよくないぞ。
ラン子ちゃんに会ってもしかたないね！

---scene-6-1
コビ太郎「いい財布だなぁ、持ち主のもとに届くといいな」

---scene-6-2
コビ太郎(………！！いけない、いけない！せ、先生にもっていこう)

---scene-7
先生「お、届けてくれてありがとう。コビ太郎はこの頃とてもよく気づくなあ。」
先生「今日の授業参観も期待しているぞ。」

コビ太郎（そうか今日は授業参観…！ということは！）
母さん「コビ太郎〜観に来たわよ。しっかりね」
コビ太郎（げげ〜）

---scene-8
日直「これから算数の授業を始めます」
先生「これが○○で△▽が〜…これどうしてだろうね？考えがある人いますか？」
（しーーーん………）
コビ太郎（これちょっと自信あるな…でも皆きん張して発言しないんだ。今日はお母さんとお父さんに良い所をみせるぞ…）

---scene-9
----question
どうする？
----select
1 手を挙げて発言する
2 後ろをむく　
3 おしゃべりをして目立つ
4 一発ギャグをいう
----answer
1
----comment
正解は１。授業中に後ろを向いたり、関係のないおしゃべりをしたり、ギャグを言ったりして、他の子のじゃまをするのはよくないね。
無理に手を挙げなくても良いけど、せっかく考えがあるなら発言してみよう。案外授業が面白い方向に進むかも！

---scene-9-1
先生「お、コビ太郎、どうだ？」
コビ太郎「三角形ABCと三角形EFGが合同だと思います。理由は〜」

---scene-9-2
先生「…コビ太郎、授業中だぞ。」
コビ太郎（やっちゃった……）

---scene-10
先生「……、ということだ！ノートを先生のところまで持ってきてくれ。チェックをするからな。ちゃんと一列に並んで提出なー」
みんな「はーーい」
コビ太郎(…よし、できた。列に並ぼう。前には15人位いるなあ、時間がかかりそうだ)
キョロ助「よっと！」
コビ太郎(あ、あれ？キョロ助くんに無理やり前に入られちゃった…)

---scene-11
----question
…どうする？
----select
1 キョロ助に、割り込んだ事に対してどなり、どかせようとする。
2 自分が先に並んでいたことを伝え、後ろに並んでもらうように優しく言う。
3 だまってキョロ助の足をふむ。
4 何も言わずに抜かし返す。
----answer
2
----comment
正解は２。相手の事も考えて言葉づかいや言動には気を付けよう。
そんな気はなくても、小さなことでケンカになってしまうよ。

---scene-11-1
キョロ助「ああ、ごめん！気が付かなかったよ。後ろに並ぶわ。」

---scene-11-2
キョロ助「おまえ〜〜ふっざけんな！！！おもてでろ！！」
コビ太郎「？？！！」	
先生「何をやっているんだ二人とも！後で事情を説明してもらうぞ」

---scene-12-1
日直「これで算数の授業を終わります」
先生「さあ、給食の準備だー」

母さん「じゃあね、コビ太郎。今日の夕ご飯はカレーライスよ。楽しみにしておいて。」
コビ太郎「っしゃぁー！！じゃあねお母さん！」

デキ彦「よっしゃあ今日の給食カレーじゃん！！ウェーーーイ」
コビ太郎「給食がカレー！！？夜もカレー…そんなあ〜〜〜」


カレーは何度食べてもおいしいよ！次はなんと、学校の外でコビ太郎をさらなる困難が待ち受ける……！！
そしてついにあの男が……？？！コビ太郎の未来はどうなるのか！君の手で切り開け！！　　　　　　To be continue…

---scene-12-2
日直「これで算数の授業を終わります」
先生「さあ、給食の準備だー」

母さん「じゃあね、コビ太郎。今日の夕ご飯はカレーライスよ。楽しみにしておいて。」
コビ太郎「っしゃぁー！！じゃあねお母さん！」

デキ彦「よっしゃあ今日の給食カレーじゃん！！ウェーーーイ」
コビ太郎「給食がカレー！！？夜もカレー…そんなあ〜〜〜」

−コビ太郎はカレーだらけの毎日を想像して頭の中が真っ黒になった−